やっすって曲はわざさも読みよる 最後にクイズやブログ jr 女子
働きすぎだ
みんな
今日は来たくないって
なんで
同様だからから
あなたは何できたの君と同じ
熱くない
8ミリレントゲン
漏れた 違う
窓開けて鳴ったってことは外から
アメリカか
要素131ウ
ラン235の核分裂生成物よ
じゃあ核燃料
イグナリナ原発は240キロも先だ
ああ 原子力研究所のウルアナホミックですが
どなたか
あの 落ち着いて
イグナリナ原発じゃなかった
次に近いのはどこ
チェルノブイリだけど400キロも離れてる
じゃあ原子炉が壊れてもしない限りありえない
一応電話する
要素材放射性廃棄物
うんうん、
他の同位体は出てない
核実験?
ああ、新型爆弾
それなら情報が入ってるはず
それじゃあ、宇宙計画の何かで
衛星とかかな
誰も電話に出ない
誰かが来た
全員に点滴してちょうだい足りません
じゃあ子供だけ
在庫がないんです
できるだけやって
先生はどこ
火傷の患者を見てます
すみません 落として
ちょっとそれ何
牛乳 水よりずっといいと思うな
ダメ 早く離れて
おい ちょっと
これは放射線熱傷
服だって汚染されてる
鉄だって
脱がして全部
服は地下に運んで
消防士が運ばれたでしょう
ちょっと押さないで
どうして入れないの
どうしてってば
レガソク博士
あいえまだです
別件が長引いてまして
お茶はいかがですか
いやお気遣いなく
こちらはシチルビナ副議長の報告書です
読ませてもらう
はい
ネガソク博士
お集まりいただき感謝する
ではシェルビナ副議長の自己報告を聞き
必要とあらば対策を協議することにしたい
ありがとうございます 初期長
幸いチェルノブイリ原発は落ち着きを取り戻しています
軍や市民防衛隊が街を守っていますし
事故現場にはすでにピカロフ大将が指揮する科学部隊も派遣されておりますので
ブルハーノフ署長の報告によりますと放射線量は毎時3.6レントゲン
この数値は健康診断の胸部X線1回分と同程度だそうです
各国の動きは
ありません
KGBのチャルコフ第一副議長からも機密の漏洩なしとの報告を受けていますよしよし、
ならば
自己処理に問題はなさそうだ
他になければ終了する
まだです!
何かね
お話が
こちらクルチャトフのレガソフ博士です
何か気がかりなことがあるなら後で私が聞こういえ、
それでは間に合わないんですすみません
3ページ目の負傷者の項目をご覧ください
建屋の外に落ちていた光沢のある黒い鉱物に触った消防士が
重度の火傷を負ったとあります
この
光沢のある黒い鉱物は黒煙のことです
それはおそらくタンクの爆発による破片です
何を大げさに
いや黒煙が使われているのは一箇所だけなんです
原子炉の中 つまり黒煙が外で発見されたということは
タンクではなく原子炉が爆発したということです
どうしちゃるんだ
初期庁 断言しますが レガソフ博士の勘違いです
所長によれば原子炉は無事ですし 放射線量も3.
6レントゲンですね
ちなみにこれは胸部X線1回分ではなく 400回分相当になります
しかしそんなことより気になるのは
この数値が簡易式の線量計の上限値だということです
そこまでしか測れないんです
おそらく実際の数値はもっと高いはずです
黒煙に触った消防士は胸部X線400万回分の放射線を
エガソフ博士ここは誇張で不安を煽る場ではない
誇張ではなく事実です
一体どこに事実があったんだ
私には初めて会った男が憶測を並べ立てて
我が党幹部の報告を否定しただけに見えたんだが
それは失礼しました
そんなつもりは全く
お願いです
私が懸念していることについて説明させてください
今度は冷静に
レガソフ博士ボリス
話を聞こう
RBM型原子炉は
燃料としてウラン235を使っています
ウラン235は原子一つ一つが弾丸のように飛び
光の速さに近い速度で金属コンクリート木人体など全ての物質を貫きます
1グラムあたりのウラン235には弾丸が何兆個も含まれていることになります
たった1グラムです
今燃えているチェルノブイリはそれが300万グラムもある場所なんです
そして放射性粒子は風に乗って大陸中に広がり
雨となって地上に降り注ぎます
つまり何万何億何兆という弾丸が
空気や飲料水や
食物に入り込んでしまうんです
その弾丸の多くは100年間飛び続けます
中には5万年飛び続けるものもあります
黒い鉱物の話から君は
問題がそこまで
大きくなると思ったわけか
そうです
同志シケルビナ
チェルノブイリに行って
君自身の目で原子炉の状態を確認し報告してくれ
賢明なご判断だと存じます
ではレガソフ博士も同行させろ
失礼
しかし初期長彼は
君は原子炉に詳しいのか
いい
じゃあ何をどう見ればいいか分かるのか
以上
ええええええ
Hashiro 巧弥
ひと口には言えませ
私の頭では理解できない
では 稲穂ケンシロシクミオシェ内と 閉じてきて応援から
白では 核分裂を利用します
燃料となるのは不安定な物質
ウラン235です
中性子を多く含んでいて
中性子というのは
弾丸だろう
ええ 弾丸です
その弾丸がウランから飛び出すとどうなるか
ウランの原子が一箇所にたくさん集まっているところではでは、
一つの原子から出た弾丸が別の原子にぶつかる。
その衝撃で原子が分裂すると膨大なエネルギーを出します。
これが核分裂。
いいですか?
で、黒煙は?
ああ、そうでした。
中性子というのは非常に速い速度で移動していますので、
通常であればウランの原子にぶつかるということはありません。
RBM系型では燃料棒を黒煙で包むことで中性子を減速させて、
そして 核分裂を安定させています
そうか
原子炉の仕組みは理解した
君は用済みだ
主人を探してるんですけど後にして
ミハイル
リドミラ
頼む
この子を連れてってくれ
離れて
病気になる
行って頼むからこの子を連れてってくれ
頼む
頼むよ
連れてってくれよ
すみませんワシリー・イグナテンコの妻です
消防士のイグナテンコです
第六消防隊所属のイグナテンコ
今どこにいるんです
教えてイグナテンコ
ヘルデンもスクワに移送されるな
第六病院だ
主人は無事ですか
会えますモスクワに行けばな
でも街から出られない
ブーロフが許可したと言え
移送はいつですか
今だ
原発に接近します
これはまずい
中は見えるか
必要ないほら、屋根に黒煙がある
建屋が吹き飛ばされて
炉心が剥き出した
なんでそんなことがわかる
あのいいですか、あの光は
放射線が空気をイオン化してる証拠です
言いなければわからんだろ
建屋の真上に行け
ボリス慣れ慣れしいぞ
真上なんか飛んでくると
一週間以内に死んでしまうぞ、いいのか
指示を
真上へ行くんだ一方、
トランスのウイルスは、水雷によってはっといってしまう
しかし、このようなことを考えたら、とても危険だ
ここで、お互いに、対処してもらうのは、
難しい私の名前は、ウイルスです
ないと、ウイルスは、全ての人に対する疑いがある
そんなことは、可能とはない
あなたを、私の名前を含めて、私の名前を含めて、私を含めて、私を含めて、私を討ち取っている
早送り
これは残念
これだから科学者ってやつは嫌いなんだ
こっちが困ってる時には
ラボにこもりっきりで研究に没頭しているくせに
暇になるとあちこちで恐怖を振りまく
チェルノブイルの件です
それで
今あそこは露針がむき出しになっていますね
バカバカしい
直ちに要素の錠剤を配布して住民を避難させないと
何十万人もの人が癌になり
数え切れないほどの死者が出ます
それはそれは
事故の報告は受けているが問題はないと聞いている
問題は大ありです
君の話は信じられん
私は原子物理学者です
靴工場で働いてたあなたより物理に詳しい
ああ靴工場で働いてた
だが今は違う
責任ある立場だ
安定要素剤
放射性要素の蓄積を防いでくれる
毎日一錠ずつ飲んで
東へ逃げて
できるだけミンスコから離れて
んん
まったく ピカロフのせいで体裁が悪い体裁なんかどう
シェルミナは根っからの官僚で、馬鹿な上に頭も固い。
できるだけ単純に説明してやれば大丈夫だろう。
カンロフ!
ようこそ
公民議事長 ピカロフ大将とともに
歓迎いたします
あざわざすみません
このような時にお越しいただくのは残念ですが
ご覧の通り事故処理は順調に進んでおります
事故原因に関する調査も始めておりまして
責任を負うべき人物もすでに特定しました
こちらがその者たちのリストになります
エガソフ博士は物騒なことをおっしゃってるそうですね
ひどいデマですよ
余震が爆発したなんて
博士
どうやったら爆発すると言うんですか
今まだ説明できません
思った通りだ
答えられない
恥じるべきだ
みっともない
こんな時にデマを広めるとは
じゃあなぜ屋根に黒煙が乗ってる
黒煙は中世史の原則材として
炉心にしか使われていないはずだ
そうだろう
公民 屋根に黒煙が乗っているとおっしゃってるぞ
それはありえません
黒煙が乗っているなんてそんな
焦げたコンクリートのかけらを見間違えたのでは
それこそありえない
確かに原子炉については素人だが
コンクリには詳しい
ですがそんなことは絶対にそうか
レガソフが間違ってるか
証明してみろ
高性能の線量計が来ました
鉛で追ったトラックに乗せて
計測してみましょう
可能な限り近づいてもらうために
最大限の防護をしてくださいおそらく鉛でも防ぎきれないと思いますが
では私が行く
お戻りです
一応 砲撃があるので 必要なところから撃っていきます
広島に投下された原爆の およそ2倍の放射線を出しているということです
しかも これは1時間ごとの数値です
事故から20時間経った今は 原爆40個分
明日はさらに48個分
そして決して止むことなく ずっと続くんです
毒は広がり続け ここは死の大陸になる
君 ブリュハーノフとフォーミンを 東本部へ連れて行ってくれ
ご苦労だった
しかしもう行け
こちらへご案内
ディアトルフのせいです
ディアトルフです
消火方法は森林火災のようにヘリで水を撒けだめです
これは火事じゃないんですから
何しろ炉心の温度は2000度を超えているはずです
水なんか一瞬で蒸発してしまいます
どうやって消すんだ
この事件は何で起こったの?
大将、シュオーンにも
こんな事故は起きたことがないんです一度も
放送?
放送と砂?
いや、他の問題が発生するでも、
これしか方法がない
真上から投下することができないから
失敗する分も含めて
大量に用意しなくてはなりません
どのくらいだ?-
そんなことは…- 大体でいい
5000トンくらい
あと広い範囲で住民の避難を実施して
消火作業を優先する
もちろん
そうなんですが
あの煙
風に乗って運ばれてるのは
放射性物質です
プリピャチ市民だけでも避難させないと
私が決めることだ
ではそうして上は反対だ
じゃあ誰に権限をこの私だ
今後自分の専門以外の分野について
私に意見するのは控えてもらいたい
どちらへ
5000トンの砂とホースを手配してくる
ホテルで休め
はい
閉まっておいたんだから 含まれていない
まあ 本でも入ってたんだな 話は別だけど
原価次
モスクワから?
あの火事の調査とか?
危なかったりする
全然
第4艦隊を撤退します
距離をとってください
真上を飛行するな
接近は10mまでにしろ
10m了解
道を振り継ぐ
接近は10mまでにしろ
了解あと40m
はい
だめだだめだ
近すぎる
真上を飛ばないでどうやって
風に乗せるんです
伝えてくれ
真上を飛んではいけない
1号機近づきすぎだ
1号機離れろ
了解
1号機近づきすぎてるぞ
聞こえません
音が割れてしまって
注意をお願います
1号機聞こえるか
一号機応答しろ
応答しろ
聞こえるか
一号機
副議長指示をお願いします
他に方法はないのか
どうかを続けろ
次は西から近づけ
はい 第4研究室です
あ ねえ マリーナ
私 ミンスクのウラーナ
ああ 本当に?
電話くれるなんて 久しぶりそうね
実は友達のことを聞きたくて
ほら郊外のあの人
あああの人
あそこ暑いでしょ元気かなと思って
今はすごく暑いけど
老い子たちが着く頃には涼しくなるはず
老い子って誰
シムカ14歳の弟のボリスは5歳
楽しそうね
でも子供が集まると熱気がすごくなる
手伝いに行こうかな
ダメダメ 谷が行ったりしちゃう
じゃあそろそろ仕事に戻る 今忙しいの
じゃあね
砂と放送で消火するみたい
まあそうだろう
ええ そうね
どこ行くの
チェルノブイう
まくいった
20回だ
何だ
住民が5万人もいるんです
同じ院のイリーン博士に聞いた
避難させるほど危険じゃないそうだ
物理学者じゃないでしょう
医学博士が言うんだから安全なんだろう
ここは危険なんです我々も
ええそうですあなたも5年後には死にます
すみません あのすみません
私だ
分かった
スウェーデンが放射線を検知したそうだ
我が国が発生源だと特定された
アメリカには衛星写真を撮られて
壊れた建屋や火事を見られた
世界に知られた
お待ちしております
原子力発電所で発生した事故により
現在放射線の悪影響が高まっています
そのためソビエト連邦政府の指示の下
ただいま警察が必要な対策を講じているところです
しかしながら特にお子さんの安全を図るためには
一時的にキエフ州の避難所への移動が必要となります
そのため市は住民の皆さんに速やかに避難していただけるよう
本日4月27日午後2時より
各集合住宅の前にバスを用意いたします
このバスは軍から派遣された兵士と
プリピャチシ執行委員会の代理人によって護衛されています
また避難にあたり各自身
身分証明書
必要最低限の身の回りのもの
遠ざの食料などを持っていくことをお勧めします
街の機能を正常に保つために
各企業及び各機関の上層部により選出された方々におきましては
今回は避難をせず街に留まることをお願いします
皆さんがキエフ州に避難している間
皆さんの住居は軍の管理下に置かれ
適切に保護されることになりますのでご安心ください
家を出る際には窓を閉め電気を消しガスの元栓を閉めてください
繰り返しお伝えします
家を出る際にはどうか窓を閉め電気を消しガスの元栓を閉めてください
避難するときは指示をよく聞いて落ち着いて行動してください
避難に使用されるバスは、軍から派遣された兵士と、プリキャチシ執行委員会の代理人によって護衛されています。
避難するときは指示をよく聞いて、どうか皆さん、慌てず落ち着いた行動を心がけるようにしてください。
繰り返します。
バスは護衛されています。
避難するときは指示をよく聞いて、どうか慌てず落ち着いた行動を心がけてください。
放射線量の調査が必要です
地区を一つ一つ徒歩で回って測るしかない
大丈夫ですか
もちろん
失礼
南の検問所で逮捕された女です
収監しようとしたんですが
お話があってきました
建屋が壊れて路芯は剥き出し
黒煙は燃えて燃料が溶けてる
砂と放送を透過して解決したつもりでしょうが
それは間違い
私は物理学者の
ウラーナ・ホミュックです
アクロシア原子力研究所の
そちらはバレリー・レガソフ博士
砂と放送で確かに火は消えますが
逆に炉心の温度は上がってしまいます
そんなことは分かってるよ
燃料が溶けても最深部に到達するまで
1ヶ月は猶予がある
いいえ 残り時間はあと2日です
確かに
1ヶ月かかるでしょうね
燃料がここに届くまでは
でもその前に火曜には生体遮蔽が溶かされてしまう
その後 この下にある貯水槽に燃料が流れ込んでしまうから
圧力抑制プールのことなら検討した
職員に確認したが このプールはほぼ空だ
空なもんですか
この3カ所
ここここここから
水が流れ込んでる
建屋の中のパイプはボロボロでしょうし
来る途中消防車を何台も見かけた
消火ホースをつなげて
今も建屋に大量の水を流し込んでる
満水だ
プールは満水
閣僚会議からの発表です
チェルノブイリ原子力発電所で発生した事故により
原子炉の一つが損傷しました
現在政府は自己処理対策を進めながら
被災者の救援を行っています
また政府は委員会を設置しました
10分で済ませろ
あちこち電話をかけてる
同盟国に謝罪し
敵国にも謝罪している
世界が認めてきた我が国の権威が
どれほど傷ついたか分かるか
ことの重大さを分かっているのか
ボリス
報告はレガソフ博士に任せます
まずいい報告です
砂と放送を投下した結果
放射性各種の放出が減少しています
しかし沈下にはいたらず
あと2週間はかかる見込みです
ここで新たな問題が出ました
火が消えたからといって核燃料の温度は下がりません
むしろ我々が投下した砂で覆われることにより上昇します
ウランに溶かされた砂は
いわゆる
溶岩のようなものになり
生体遮蔽を溶かします
溶岩ができた
想定の範疇です
実は溶岩が地中に流れ出て地下水を汚染する前に
建屋の最深部を補強する時間があると考えていましたが
その見込みが甘かったようで
原子炉の下にあるこれらの貯水槽に水はほぼないと認識していたのですが
こちらの白ロシア原子力研究所のホミュック博士のおかげで
貯水槽の状態が判明
満水です
それの何が問題なんだ博士
溶岩が流れ込むと水は一瞬で蒸発します
つまり貯水槽に溜まったおよそ7000立方メートルの水が
水蒸気爆発を起こすんです
爆発の規模は?
キエフ全体とミンスクの一部の住民は全滅するでしょう
それだけではなく
強い放射線は各地に深刻な影響を与えます
ウクライナ ラトビア リトアニア ハクロシア ポーランド
チェコスロバキア ハンガリー ルーマニア そして東ドイツ
影響とは 具体的には
大部分の地域で水と食料が永久に汚染されます
がんの発症率や先天異常が急激に増え
予測は不可能ですが死者も多数
白ロシアとウクライナは人が住めない土地になります
少なくとも100年はダメでしょう
しかし白ロシアとウクライナには今月には
5000万人以上の住民がいる
6000万です
猶予はどのくらいある
48時間から72時間
ですが策はあります
貯水槽から水を抜いてしまえばいいんです
残念ながら貯水槽の排水バルブは
施設の中に入り手動で開けるしかありません
それには協力者が3人必要です
設備をよく知る職員にここに降りてもらって
地下からずっとパイプに沿って進み
ここにあるバルブを開ければ
貯水槽に溜まっている水を排出できます
許可をいただければですか
一体何の許可だね
内部に溜まった水の汚染レベルから考えて
作業員たちは
1週間で死亡します
3人の命を奪うための許可です
同志レガソル
全ての勝利に犠牲はつきものだ
はい
開けてもらいたいバルブは
ここです
開けにくいバルブなので3人でお願いします
設備に詳しい方に
もちろん志願者には
報奨を出します
給付金として年に400ルーブルです
それと1号路と2号路の職員には昇進もあります
1号路と2号路を止めない理由は
事故の夜警備してた友人が死にかけて
消防士の噂も聞いた
それでもまだ
燃えてる原子炉の下に潜れって
放射線量を把握してるのか
いや
正確な数字は
死ぬことになると分かってるくせに
まだ隠す気か
なんで俺たちがやらなきゃならないんだ
やらねばならんからだ
君たちしかできないことだ
やらねば大勢が死ぬ
十分な理由だと思わないか
我々は祖先の血を受け継いでる
世のために犠牲になった祖先の血だ
いつの世にも苦難は訪れる
事故を起こした者を憎み
その代償を呪っているが
私は受け入れる
君たちも頼む
水に入ってくれ
やるしかないんだ
アナネンコ
ベスパロフ
バラノフ
うん
おやすみ
なさい